习近平同志在党的十九大报告中指出，青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。中国梦是历史的、现实的，也是未来的；是我们这一代的，更是青年一代的。中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。
　　
青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年富有朝气、怀有梦想。近百年以来，青年人不懈追求美好生活的梦想，始终与振兴中华的历史进程紧密相联。从“五四”到“五卅”，从红土地的井冈山到黄土坡的宝塔山，从“青春之歌”到“青春万岁”，中华民族伟大复兴的奔梦路上，青年人从来没有缺席过。而我们党从成立之日起，就始终代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年，从而使我们的事业得以永葆青春，长盛不衰。
　　
有一种长跑叫比拼青年一代。青年人的理想信念、精神状态、综合素质，是一个国家发展活力的重要体现，也是一个国家核心竞争力的重要因素。刚走出校门的“90后”、高校在读的“95后”、即将走进高校校园的“00 后”，到2020年全面建成小康社会时，很多人还不到30岁；到本世纪中叶实现社会主义现代化强国时，多数人还不到60岁。这意味着，实现“两个一百年”奋斗目标，千千万万青年将全程参与。肩负起祖国和人民的希望，做新时代中国特色社会主义建设的骨干和中坚，青年人责无旁贷。
　　
理想指引人生方向，信念决定事业成败。中国特色社会主义是我们党带领人民历经千辛万苦找到的实现中国梦的正确道路，也是广大青年应该牢固确立的人生信念。党的十九大宣告中国进入新时代，开启新征程，这是对全民族的召唤，也是对青年人的邀约。习近平新时代中国特色社会主义思想，为亿万青年在为中华民族伟大复兴而奋斗中实现人生理想提供了行动指南。要珍惜每一分钟，迈好每一步，以不断增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，实现青年的自信、青春的自信。要强心壮骨，勇敢肩负起时代赋予的重任。
　　
自古英雄出少年，初生牛犊不怕虎。广大青年要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代弄潮儿。不懂就学，不会就练，没有条件就努力创造条件。“志之所趋，无远弗届，穷山距海，不能限也。”对想做的事要敢试敢为，努力从无到有、从小到大，把理想变为现实。要敢于做先锋，而不做过客、当看客，让创新成为青春远航的动力，让创业成为青春搏击的能量，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。
　　
“长江后浪推前浪”是历史规律，“一代更比一代强”是青春责任。全党要关心和爱护青年，为他们实现人生出彩搭建舞台。全党同志要做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年学生的引路人。要从自身做起，以身教为言教，正本清源，为青年营造党风正、政风清、家风好、民风纯的良好成长氛围。
　　
一个时代有一个时代的奋斗目标，一个时代有一个时代的青春理想。历史将不断证明，拥有五千多年文明历史的中国就像凤凰涅槃一样，历经百劫而不屈，沧桑虽经数千年，归来仍是少年。
　　
美哉我少年中国，与天不老！
　　
壮哉我中国少年，与国无疆！